---
title: 写点什么－－童年
date: '2006-08-20T03:41:31+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2006-08-20-e58699e782b9e4bb80e4b988efbc8defbc8de7aba5e5b9b4
---



写给我自己的童年回忆，写它，是为了自己18年的回忆与总结，希望这篇文章能帮助你们，一起，回忆属于自己的美好岁月。从一出生到6岁上学，短短的6年，这六年中又有三年我是不记事的，所以所谓“多彩的童年”对于我来讲只是短短的三年，然而，在记忆中，这三年却是最快乐的。然而在我的脑子中，这三年又是非常的混乱的，我只是记得几件小事，至于日期与顺序，我就很难记清楚了。



* * *

**记忆的开始**
我真的不知道我是从什么时候开始记事的，也不清楚是在什么时候，哪一瞬间，我开始明白周围的一切。我曾经问过我的奶奶，他们说我大概是3岁开始能够说话，记事的。而据说我一出生，就静静的躺在床上，两个眼睛直直的望着天花板，像是在思索着什么问题，所以我有了“沉思”这个名字。而对我来说，记忆的开始是现在脑海中依稀能够回忆出的几个破碎的场景－－尽管我并不知道这些破碎的场景中哪个才是我最初的记忆。



* * *

**奶奶家**
我喜欢住在奶奶家，因为我的童年都是在这里度过的。我从几个月大开始，便一直住在奶奶家。记得那时候我每次回我自己的家，都要大哭一场。我记得最清楚的是，在奶奶家，爷爷给我冲的果珍味道特别得浓，而一旦回到自己家，我爸冲得果珍就很酸，我估计这就是当时为什么我讨厌回到我自己家的原因之一 。我的表姐也住在奶奶家，所以我可以跟她一起玩。当然，小的时候我们还是打架的时候更多一些 :)  。表姐（还是写作睿姐吧，叫惯了）每天都要去托儿所，而我是最讨厌去那里的，所以每天的上下午我几乎都是一个人在家，因此我也有了更多的时间去干自己想干的事情。



* * *

**英语**
学习英语，曾经一度成为我最爱最喜欢的事情。我记得是有那么一天，我在奶奶家住着的时候，我爸爸过来看我，他拿着张报纸，告诉我说有个学英语的节目叫“玛泽的故事”（刚才顺手搜索了一下，结果网上居然有很多），然后我就每天准时准点的守在电视机旁，去收看这个节目。当时这一切我都感到很新奇，不过现在想想，那时候还是想看这个动画片而不是学外语。最后似乎我也没有把它完整的一集不落的看完。但是却让我对学习英语有了极大的热情。之后，我开始学习“少年儿童英语”，这套书似乎也是我爸买的，配有磁带，当时我每天都要守在音响前，仔细的听上一课，注意，只是一课，那时候我每听完一课，都会对下一课感到好奇，但是我却强迫我自己不去听下一课，现在看来，这真是一个非常明智的做法，如果我要是一天听上几课，那么新鲜感一旦消失，我肯定就坚持不下来了。这股学习的激情持续了很长时间。我记得当时我对于学到的每个词汇，都怀有有一种强烈的新鲜感，譬如如get up ,bee,ant,apple。呵呵，现在列举在这里似乎什么也说明不了，但是当时我确实是疯狂的热爱着这些词汇。我也不知道为什么。之后我又买了《中学生口语》，这本书可以说是代表了我们可恶的可恨的应试教育，结果这本书我在看了一页后便失去了兴趣。后来又买了几本书，其中有一本的有一课我能非常熟练的背下来，从此，每次我出去串门，第一项内容就是给别人背诵这一课。
兴趣的消亡，如果说我学习英语确实是由我爸一步步引领过来的话，那么我讨厌英语也是因为我爸，真可谓成也萧何败也萧何 :(  ，我爸开始给我和我姐讲解语法，我仗着自己学得多，所以从来不听（事实上我也一点也不喜欢别人来强迫教我），然后有那么一次我爸在讲解语法时考了我几个名词得单复数变化，我答错了一个，结果从此以后，我就对学习英语的兴趣大大降低了。不过我依然挂着“英语很好”的名，不过那时已经是有名无实了。



* * *
