---
title: 青春的力量－－记09.29－30徒步行
date: '2006-09-30T16:51:23+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2006-09-30-e99d92e698a5e79a84e58a9be9878fefbc8defbc8de8aeb009-29efbc8d30e5be92e6ada5e8a18c
---



昨天晚上，刚刚从曲辰网的迎新晚会上回到宿舍，一推门，小燕儿（唐邦晏）背着个包就要往外走，见到我，管我借数码相机。一问才知，他加入的农研社要举行一次徒步旅行活动，要从农大走到天安门去看升旗。本来我觉得忙了一天了，就不想凑热闹了，结果这个家伙坏笑着说，同行的有很多他们班的美女....于是，咳，嗯，我就参加了（其实我是想，以后也许再也不会有这样的机会了，而且我也有这个体力，想锻炼一下自己）。然后我们宿舍的兄弟就在我的号召下集体加入了这次徒步旅行活动（王悦回天津了，武玉涛回河北了就没有参加）。于是，我们的宿舍自开学以来第一次空了一个晚上。

10：30我们来到了主楼后面，这里已经有了200多人，连农研会这次活动的发起者也感到吃惊。呵呵，看来大多数都是像我们这样来凑热闹的～

唐邦晏这小子居然混了个小组长的职务，他领导着我们1行16人，开始了这次徒步旅行。

我们小组是第一个出发的，所以后面没有跟着的人。大家大多数都是第一次出来，第一次看到北京的夜景，所以都感到很兴奋。一路上大家都结伴而行，有说有笑。我和任理宪则在队尾压后。因为是压后的，所以不能走的太快，不过倒也轻松，晃晃悠悠慢慢走的悠闲自在。北京的夜景，并不是像他们想象的那样，很有气势，金壁辉煌。但是在我看来，在那一盏盏明亮的街灯下的照耀下，北京的街道，北京这个城市，有着一种特殊的感觉。像是恍惚间到了未来，汽车从身旁疾驰驶过，走在这由灯光主宰的舞台上，你会感觉心里很平静，被眼前的景象莫明其妙的感动。

我们的“组长”居然连路都没弄清楚就带着我们上路了，好在队里有个来自北京的女孩－－王潇，她成了助理。帮助我们糊涂的小组长看地图。我虽是在这城市活了18年，但是因为天生缺乏方位感，所以也完全不认路。哎，同样是北京人，差距怎么就那么大呢？...

后来我走在了队伍前面，和王潇助理聊了会儿天。她是崇文区50中的学生，是水利与土木工程学院的，当年报志愿时第一志愿也是填的是生命科学理科试验班，结果被调剂了。看来我们两个有着很多相似之处，本来我想感叹一下今天北京的高考。可是话刚说到一半就被她打断了“我觉得既来之则安之，没必要去感慨这些，既然事实是这样，就应该去接受。”，我哑口无言。可以看出她是一个有思想的女生，这是我在农大遇到的第5个有着自己的主见，有着自己对未来的想法的人。之后我又谈到了转系，她说：“我觉得不如把自己的专业学好，然后在读一个金融的双学位，考研的时候在换专业。”“而且”她接着说“我觉得不是说大学学什么出来就要做什么”她的理想是自己开一家小店。呵呵，看来很多女孩子都有着相同的理想。

之后她又和组长去讨论行走路线，我便有了时间思索她的话，不得不说，我还没有完全摆脱高考失败的阴影。尽管我口头上说，上了大学，高考的分数就不再有任何意义。但是，我还是会觉得，我应该能够考得更好。我还是想着那场考试。而且，转系对我来说很重要，倒不是我不喜欢这些课程（相反，我对这个系特有的系统底层语言，物理，数学，制图的课程很感兴趣）而是因为它牵扯到了出国的机会。工学院全额奖学金出国的人寥寥无几，只有转到理学院化学系，生命科学学院，我才能有更多的机会出国。

好了，有点跑题了。我们接下来就一直走啊走，走啊走。后来和一位叫惠晨璐的女生边走边聊，她来自陕西，不过普通话说得很好，还有点南方人的味道。嗯，一路上天南海北的胡侃了一通，从小学，中学聊到大学，以及西安的小吃，北京的生活。聊了很多很多，和外地人在一起，你会发现他们以前的生活和北京有着很多的不同。我这人走路速度比较快，特别是在一种无意识的状态下。我和她越走越快。本来是压队的结果变成了领队，再接着超出了后面人有300多米...终于，唐邦晏的电话过来了，让我停住。

凌晨2：00，我们队伍走到了西单。我并不喜欢白天的西单，我觉得这里很脏很乱。然而夜晚的西单却很可爱，街面上没有川流不息的人群，所有的店铺都关闭着。街道一片寂静，那几个极具金属味道的过街天桥让你觉得自己活在一个机械的时代。唯一亮着灯的是一家婚纱店，“好漂亮”惠晨璐感叹说，“嗯”店里有着温馨的灯光，暖和的色调，像是在这片水泥混凝土丛林中的一片绿洲。

过了西单，我们便走到了长安街上，此时的长安街不是像往常夜晚那样灯火通明（那些照明设施在12点就关闭了）。惠辰璐说，北京的楼似乎没有她想像的那么高，北京人也没有过夜生活的习惯。 ...这位小姐估计是把北京想象成香港那样了..接着，我突然发现，我走的太快了...组织给我下达了命令，让我重新去队尾。

好在走了一路我也有些累了，走在后面还轻松些。此时我们伟大的助理，王潇小姐，终于也撑不住了，开始边走边睡。其他小组仿佛是从天而降，顿时我的周围变得热闹多了，随便一问，都是农大的。小组在这个时候算是彻底被冲散了。我们的组长决定到了天安门后在集合，我和惠晨璐负责看着助理。我们仨，很快就被狂热的人流（他们都太想去天安门了，以致于某些牛人居然开始用跑的... ）抛在了后面。一路上惠晨璐拉拢我们加入绿脉社团，又要我们参加什么百事的志愿者活动。王潇则是一边睡觉一边走路，她说她加入了峰云社－－“你可千万别爬着爬着山就睡着了啊”我们开玩笑说。

凌晨2：40 我们终于到达了天安门。夜晚的天安门.....（这篇文章中好像有太多“夜晚的”这个定语？了）...和白天是截然不同的感觉，在夜晚，你能感受到这个广场的空旷宽阔，血红色的砖墙让你感受到一种神圣肃穆。而白天这里除了人还是人。我们归队后，便开始休息。惠晨璐强制性的教我们跳绿脉社团的舞蹈，我们还玩了解锁的游戏。反正没事可干，所以不睡觉的都参与了进来。助理则是睡醒后高歌了一曲。据说唱的让别的组的同学都偷偷的笑。有卖国旗的，1块钱一个，要是平时我肯定不买，不过今晚我却毫不犹豫的掏钱买了下来。大家都很兴奋。

凌晨4：40我们得知要想看升旗还要去排队，于是我们便过了地下通道，到了广场的另一边去排队。

凌晨5：30我们进入了升国旗的地方。

早上6：08国旗升起来了。这是我第一次看升旗。

看完升旗后我们又在广场转了转，看了看那些十一的花坛，人民英雄纪念碑。王潇好像是睡足了，这会儿来精神了，开始给外地的同学用极其专业的话介绍起天安门。所以称呼由助理升级为导游..我们的小组长，他就成一个管数数的啦。本来王潇要拉着我们去大栅栏，但是大家都已经困的不行了，否决了这个提议。（我是饿得不行了。升旗前，我睡了一小会儿）

8：00到达宿舍睡觉，这次活动宣告结束～
