---
title: 我的优势
date: '2006-12-31T16:00:12+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2006-12-31-e68891e79a84e4bc98e58abf
---



这是用一个网上专业的优势识别器得到的结果,贴在这里,就能时刻提醒我发挥我的优势..

向大家推荐<现在,发现你的优势>这本书:)


## Ideation/理 念


你 为 理 念 而 痴 迷 。 什 么 是 理 念 ？ 理 念 就 是 概 念 ， 就 是 对 大 部 分 事 件 的 最 合 理 的 解 释 。 当 你 透 过 复 杂 的 表 层 ， 发 现 一 个 精 彩 而 简 明 的 概 念 ， 继 而 解 释 事 物 的 本 质 时 ， 你 会 喜 不 自 胜 。 理 念 是 一 种 关 联 。 你 的 头 脑 总 在 寻 找 关 联 ； 因 此 ， 当 表 面 截 然 不 同 的 现 象 被 某 个 不 起 眼 的 纽 带 联 系 在 一 起 时 ， 你 会 感 到 新 奇 。 一 个 理 念 是 对 习 以 为 常 的 挑 战 的 全 新 见 解 。 你 乐 于 将 我 们 熟 知 的 世 界 转 一 个 圈 ， 让 我 们 从 一 个 陌 生 但 充 满 新 意 的 角 度 看 它 。 你 喜 爱 所 有 这 些 理 念 。 因 为 它 们 深 刻 。 因 为 它 们 新 颖 。 因 为 它 们 能 正 本 清 源 。 因 为 它 们 引 发 争 论 。 因 为 它 们 怪 诞 。 由 于 所 有 这 些 原 因 ， 每 当 你 产 生 一 个 新 理 念 时 ， 你 都 为 之 一 振 。 别 人 可 能 视 你 为 锐 意 创 新 、 标 新 立 异 、富 于 理 性 或 聪 明 过 人 。 也 许 这 些 你 都 是 。 谁 能 说 得 准 呢 ？ 你 确 信 无 疑 的 是 理 念 使 你 激 动 不 已 。 而 大 多 数 日 子 里 ， 这 就 足 够 了 。


## Intellection/思 维


你 喜 欢 思 考 。 你 喜 欢 思 想 活 动 。 你 喜 欢 锻 炼 你 的 大 脑“ 肌 肉 ” ， 把 它 们 四 面 抻 扯 。 这 种 对 思 想 活 动 的 需 求 有 可 能 是 专 注 的 ，专 注 的 焦 点 取 决 于 你 的 其 他 优 势 。 例 如 ， 你 可 能 努 力 解 决 一 个 问 题 ， 或 酝 酿 一 个 创 意 ， 或 了 解 另 一 个 人 的 感 受 。 另 一 方 面 ， 这 种 思 维 活 动 很 可 能 漫 无 边 际 。 思 维 的 主 题 并 不 一 定 限 定 你 思 考 的 具 体 内 容 。 它 只 是 说 你 喜 欢 思 考 。 你 是 一 个 喜 欢 独 处 的 人 ， 因 为 这 样 你 才 能 沉 思 冥 想 。 你 性 格 内 向 。 在 某 种 意 义 上 ， 你 是 自 己 最 好 的 伴 侣 ， 因 为 你 扪 心 自 问 ， 并 在 自 己 身 上 测 试 答 案 。 当 你 把 自 己 的 实 际 作 为 与 你 所 思 考 的 所 有 想 法 相 比 时 ， 你 的 这 种 自 省 可 能 会 使 你 略 为 不 满 。 但 此 种 自 省 也 可 能 导 致 你 关 注 现 实 问 题 ， 例 如 当 日 所 发 生 的 事 件 ， 或 你 准 备 进 行 的 一 场 谈 话 。 无 论 它 把 你 引 向 何 方 ， 这 种 不 停 的 思 考 是 你 生 活 中 的 一 个 固 定 内 容 。


## Achiever/成 就


你 的 成 就 主 题 说 明 你 的 内 在 动 力 。 它 表 明 你 始 终 渴 望 有 所 建 树 。 你 感 到 每 一 天 似 乎 都 从 零 开 始 。 一 天 结 束 时 ， 你 必 须 获 得 某 种 有 形 的 成 果 ， 如 此 才 能 感 觉 良 好 。你 所 谓 的 “ 每 一 天 ” 指 的 是 所 有 的 日 子 - 工 作 日 、 周 末 、 休 假 日 。 无 论 你 多 么 需 要 歇 一 天 ， 如 果 这 一 天 你 无 所 事 事 ， 你 就 会 感 到 不 满 意 。 你 体 内 有 团 烈 火 在 熊 熊 燃 烧 。 它 促 使 你 多 做 事 情 ， 多 出 成 果 。 完 成 一 项 任 务 后 ， 这 火 会 暂 时 减 弱 ， 但 很 快 重 新 燃 起 ，迫 使 你 朝 一 个 又 一 个 新 的 目 标 不 断 攀 登 。 你 对 成 就 的 不 懈 追 求 或 许 缺 乏 逻 辑 ； 甚 至 漫 无 边 际 。 然 而 ， 它 却 是 永 无 满 足 的 ， 并 将 伴 随 你 一 生 。 作 为 一 名 追 求 成 就 的 人 ， 你 必 须 学 会 与 这 种 隐 隐 的 不 满 足 感 相 处 。 它 毕 竟 不 无 益 处 。 它 给 你 动 力 ， 使 你 能 长 久 工 作 而 不 知 疲 倦 。 它 不 失 时 机 地 使 你 奋 起 ， 去 迎 接 新 的 任 务 和 新 的 挑 战 。 它 为 你 输 入 充 沛 的 精 力 ， 帮 助 你 为 你 所 领 导 的 班 组 设 定 工 作 进 度 和 业 绩 指 标 。 它 是 推 动 你 不 断 前 进 的 主 题 。


## Strategic/战 略


战 略 主 题 使 你 能 够 透 过 日 常 琐 碎 ， 寻 找 前 进 的 捷 径 。 它 不 是 一 种 可 以 教 授 的 技 能 ， 而 是 一 种 与 众 不 同 的 思 维 方 式 ， 一 种 独 特 的 世 界 观 。有 了 这 种 世 界 观 ，当 别 人 被 复 杂 的 事 物 所 迷 惑 时 ， 你 却 能 识 别 其 中 的 规 律 。 你 将 规 律 牢 记 在 心 ，尝 试 各 种 不 同 的 方 案 ， 不 断 问 自 己 “ 如 果 发 生 这 种 情 况 会 怎 样 ？ 如 果 发 生 那 种 情 况 会 怎 样 ？ ” 这 些 不 断 出 现 的 问 题 帮 助 你 预 防 不 测 。 如 此 你 便 能 够 精 确 判 断 潜 在 的 障 碍 。 你 看 清 各 条 路 径 的 走 向 ， 就 能 进 行 筛 选 。 你 筛 去 死 路 。 你 筛 去 直 通 屏 障 的 路 线 。 你 筛 去 通 往 混 乱 和 迷 茫的 路 线 。 你 不 断 筛 选 ， 直 到 你 选 定 一 条 路 线 - 这 就 是 你 的 战 略 。 有 了 战 略 武 装 ， 你 开 始 出 击 。 这 就 是 你 的 战 略 主 题 的 运 作 模 式 ： “ 倘 若 ...... 会 怎 样 ？”筛 选 ， 出 击 。


## Relator/交 往


你 的 交 往 主 题 描 述 你 对 人 际 关 系 的 态 度 。 简 言 之 ， 交 往 主 题 使 你 与 熟 人 的 关 系 更 紧 密 。 你 未 必 羞 于 结 交 新 人 - 事 实 上 ， 你 可 能 有 其 他 主 题 ， 使 你 从 结 交 新 朋 友 中 获 得 无 穷 乐 趣 - 但 你 的 确 从 保 持 密 友 交 往 中 汲 取 巨 大 的 欢 乐 和 力 量 。 你 对 亲 密 关 系 感 觉 自 然 。 事 实 上 ， 一 旦 与 人 结 识 ， 你 就 会 有 意 深 化 关 系 。 你 对 朋 友 敞 开 心 扉 。 你 同 样 希 望 成 为 他 们 的 知 己 。 你 希 望 了 解 他 们 的 情 感 、 他 们 的 目 标 、 他 们 的 恐 惧 和 他 们 的 梦 想 ； 你 希 望 他 们 用 相 同 的 方 式 了 解 你 。 你 深 知 这 种 密 切 关 系 不 无 风 险 - 别 人 可 能 利 用 你 - 但 你 甘 愿 接 受 这 种 风 险 。 对 你 来 说 ， 唯 有 真 诚 的 关 系 才 有 价 值 。 而 检 验 关 系 是 否 真 诚 的 唯 一 方 式 便 是 完 全 信 任 别 人 。 你 与 别 人 分 享 的 越 多 ， 你 们 共 同 承 担 的 风 险 就 越 多 。 你 们 共 同 承 担 的 风 险 越 多 ， 你 们 各 自 就 越 能 证 明 彼 此 关 爱 是 真 诚 的 。 这 就 是 你 建 立 真 诚 友 谊 的 步 骤 ， 而 你 这 样 做 完 全 是 心 甘 情 愿 的 。
