---
title: 两栖生态缸的花卉选择及养护方法
date: '2007-07-24T16:00:56+00:00'
tags:
- 作品
draft: false
legacyDir: 2007-07-24-e4b8a4e6a096e7949fe68081e7bcb8e79a84e88ab1e58d89e98089e68ba9e58f8ae585bbe68aa4e696b9e6b395
---



两栖爬行类动物，如蛇，蛙，蜥蜴等现在已经成为许多喜爱动物的人的家庭宠物。饲养这类动物除了需要爱心与耐心以外，更要注意对于环境的布置。两爬动物与一般家养动物不同，它们很难在居室等人类生活的环境中生存，于是大多数人采取的方法便是布置一个饲养缸，让饲养缸内的环境模拟野外的自然环境。在这种环境下，两爬动物能够得到安全感，进而可以消除它们的紧张，使爱好者们能够更好的去观察，了解它们。

生态缸的布置是很有讲究的，不但要考虑到空间密度问题，还要考虑到湿度以及光照等等的问题。不同种类的动物所要求的环境都是不同的，考虑到这篇论文是花卉艺术课的结课论文，我所叙述的重点将围绕着花草种类的选择，以及选择的理由。同时还会提及一些养护的策略以及和花卉生长有关的湿度问题。我假设现在我们已经拥有了一个空缸，并且空缸已经被分割成为水，陆两个部分。而且这两个部分之间并没有太大的干扰（即水不会直接流到土壤中造成土壤过湿）。这可以通过在缸中安置一块玻璃板来完成。

在陆地部分，我们可以先来选择植入草坪。植入草后，可以使陆地部分的土壤凝结在一起，不易滑动。但在植入之前一定要确保所养的动物体重不会将草皮践踏乱。还有要注意缸中的整布局，湿度不能太大。被频繁踏过的容易受损，在水多时容易变得泥泞不堪。

下面的问题是到底是铺设草皮，还是播种。这两种方法都能建成一个草环境。我的建议是铺设草皮。因为这样见效快，土壤也不用精耕细作。况且本身两爬类动物就有乱挖土的习惯。使用草皮可以在一定程度上保护土壤不被翻起。而且草皮的更换相对来说比较容易。一般草种的选择可为大穗结缕草（zoysia macrostadya）或者中华结缕草（zoysia minica），这两种草种的抗性效果较好，而且比较耐阴湿。在很多地方都被用作固土护坡的植物，此外，它的茎叶柔嫩，不会对两栖类的动物娇嫩的外皮造成损伤。需要注意的是，一般生态缸的长宽都很有限，因此在草长到一定高度时从缸的侧面观察动物就会有很大的不便。因此建议在草坪的选择上以低矮型的草类为主，同时适当降低陆地侧土壤的高度，使土层略低于水平面，这样在草生长旺盛时，陆地处草的高度也仅是略高于水平面而已，这样可以增强该生态缸的美观性。

在生态缸陆地与水体的边沿地带，应种植一些适生的，耐湿性较强的覆盖植物，用来美化环境和点缀景观，并兼能防止和控制杂草危害水体。我推荐的是燕子花（Iris laevigata）慈菇（sagittaria sagittifolia）泽泻（Alisma orientale）和水菖蒲，小果草（Microcarpaea minima）。

用它们布置在水陆交界之处，可使水陆交界处变得柔和而不生硬，给人一种纯自然的和谐感觉。这五种地被植物栽培管理粗放，生存力很强，能够在沼泽中生存，而且叶片质地较柔软。但在极小型缸中可能会因为它们有些的地下茎成球形而导致没有足够的空间栽种，球形的地下茎需要占据较大空间。覆盖植物的栽培，是整个生态缸中布景的点睛之笔。既美化了生态缸，又维持了生态缸中的生态平衡。

在陆地方面，应种植大叶耐湿的植物（花卉）或者是小叶，但枝叶浓密的植物。这些植物可以给两爬动物提供隐蔽所，同时还应注意不要选择带刺的植物，因为它们很有可能会伤及两栖类的皮肤。

因此我建议种植蕨类植物，如铁角蕨科的巢蕨(Asplenium nidus)。巢蕨在高温多湿的条件下，全年都可以生长。同时，因为其常附生于大树或岩石上（又名倒挂草）。因此可以考虑将其与沉木或者枯木相附。这样即美化了枯木，又能给两爬动物营造一个很好的隐蔽环境。当然，鞭叶蕨，凤尾蕨，铁线蕨，鹿角蕨也是可以选择的。如果生态缸足够大，那么还可以适量添加一些栀子花，但一定要保证缸内的排水系统足够良好。因为生态缸不像一般的花盆，它没有排水槽。而且还有水环境，因此极易出现盆内湿度过大的问题，排水的不畅，极易造成病菌，丝虫，霉菌的滋生。因此在浇水方面一定要慎重，而且一般不能施用有机肥料。

卷柏（雉鸡尾）有也是一种极好的生态缸植物，其喜湿，生长期对环境湿度的要求达到60%-80%。这在一般的北方环境中很难达到，但在生态缸中，因为防止两爬动物的逃逸，所以缸一般都加盖。因此环境湿度经常在70%-80%左右。而如果要栽种像虎耳草（金钱吊芙蓉），西瓜皮椒草，黄金葛等需要土壤见湿见干的花卉时，可以采取直接放盆的方法。即不直接将其栽种于土壤，而是放到花盆中。这样，花盆中的土壤的干湿就可以得到有效的控制了。一般来讲，生态缸中主要栽培蕨类植物，再配上少许多叶喜阴的植物即可。因为某些花香可能对两爬的生长有影响。在生态缸中种植花草时，一定要注意以草，木本植物为主，少种鲜花。尤其不要种植香气过于浓烈或者有毒性的如夜来香，夹竹桃，杜鹃花，含羞草，一品红，马蹄莲之类的花草。同时，根据生态缸环境湿度大的特点，我们应该严格控制土壤湿度，一般来讲，养土湿度为15%-18%，绝对不能超过21%。否则养土变成稀泥。极易造成种植花卉根系的腐烂乃至死亡。同时我们还可以采取安装空气清新器或者负离子空气净化器的等方法来保证对缸内湿度的适宜。对于已经产生霉菌的生态缸，可以通过在通风换气的基础上，在陆地侧撒些草木灰之类来应急，同时应喷洒1%的福尔马林或0.1%的高锰酸钾。

以上我只是粗略地讲述了下我个人对于两爬生态缸建立的一点看法。因为大多资料都是从书中得知，我也没有亲自实际验证。在之前也几乎没有相关建造的经验。因此，难免会出现纰漏或者错误。同时，在水生菌类控制，土壤菌类控制以及生态缸循环过滤系统以及温湿控系统得建立因为超出了本课程的范围，因此略去不谈。

参考文献：

熊济华，唐岱 2000 藤蔓花卉

王意成 1999 时尚观叶植物

Dorling Kindersley 1999 Plants for shade\

Dorling Kindersley 2002 Lawns and Ground

Dorling Kindersley 2002 Flower shrubs cover

Dorling Kindersley 2002 Annuals & Biennials

湖中华，刘师汉 1994 草坪与地被植物

孙钜，得一兵 2000 微型花卉

曾秀云，马仁华 2001 科学养蝎技术200问

Lasing M.Prescott John p.Harley Donald A.klein 2003 微生物学
