---
title: 大连印象
date: '2007-06-28T16:00:56+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2007-06-28-e5a4a7e8bf9ee58db0e8b1a1
---



先发泄一下！刚才用了bo-blog推荐的可视化编辑器 结果打了一堆马上要结尾之后，不小心刷新了一下，结果什么都没了！！！！！啊啊啊！！！疯了 好了 下面换回UBB的 嗯 我需要整理一下思路。

###################经过若干分钟调整####################

 一下火车，我就明显感觉到了那种海滨城市独有的湿润空气，我非常喜欢海滨城市，所以对大连的第一印象也非常不错。火车站周围算是大连的市中心的繁华地带了，周围坐落着高楼大厦，但是与北京不同的是楼与楼之间挨的并不紧密，给人很舒畅的感觉，北京相比之下就显得太压抑了。我们出站后乘坐巴士直接前往旅顺，去参观一个什么炮台。嗯 一路上都在打牌，忽略了大部分风景，不过感觉大连这个城市还是很干净的。旅顺，有点像是北京的郊区，人比较少，但是却保持的很干净。但是那个炮台实在是没有什么意思啦。我对于这种残垣断壁向来提不起什么兴趣，特别是周围一堆堆人的时候。不过我还是利用“新视觉艺术家”（自封的）那敏锐的艺术感觉拍摄了几张不错的废墟的照片。



* * *

 

之后我们去看人妖和鳄鱼..嗯..我想我就不用多说这是多么的无聊的一件事了 。之后我们去了滨海大道和一个什么星海广场。这属于是大连的面子工程的一部分，所以放眼望去，蓝蓝的天，蓝蓝的海，干净的街道，强烈的太阳。嗯，恍惚间我感觉自己仿佛又来到了香港--同样是依山傍水的一个城市。最后我们沿着漂亮的山路一直驶到老虎滩。一路上都是豪宅，让我顿时有了在此处置办房产的想法～当然..没钱。之后去了最最好玩的老虎滩极地馆。近距离和北极熊站到了一起（中间就几cm的玻璃），还有企鹅，海狗，海狮，海豚，海獭。真的是非常的有趣，而且也是第一次这么近距离的观察它们。里面还有神秘的海洋生物，巨大的石斑鱼，肥硕的海龟，可爱的小鲨鱼。还有还有那古老的鹦鹉螺，巨骨舌鱼，海蜇。还有奇特的珍惜的中华鲟，还有深海中的巨型蜘蛛蟹。真的是大开眼界。以前只是在电视里面看到这些动物，现在居然能够非常清楚的看到，仿佛自己真的潜入到了海底似的。而且极地馆的环境布置也特别的有意思，馆里打着冷光，播放着那种有着神秘感的音乐，真的有到了极地的感觉。对了，还有极地体验馆，一进去就能感觉到彻骨的寒冷，周围都是冰天雪地，让我切身感觉到极地的气候。最后看了一场精彩的动物表演。从小我就对海洋生物充满了兴趣，这次真正的是满足了我好好观察他们的小小愿望。一切生命都来自海洋，对于海洋中的世界，当我们置身于其中的时候，你才能深刻体会到这个世界的奇妙。看到那些生灵，你会从心底佩服造物主的伟大，以及一种，强烈的时间感，身体仿佛一下子置身于古生代。魔力般的海水在那一刻把你带离尘嚣，来到一个奇异的世界。出了极地馆，意犹未尽。第二天，去了棒棰岛，那里是国家领导人的住处，所以很干净，感觉很像clubmed。在那里生活应该会很舒适吧，我不是贵族，没法回答这个问题～海水比别处的都要清澈，但是沙滩却很扎脚，因为大连的海滩都是小小的鹅卵石，总有尖尖的小角。水有点凉，也没带泳衣所以就只“失足”不“失身”了。之后去XX商场买了些海产品，下午去了个无聊的纪念馆，忘了看了什么了。然后又去海滩，这次是一个海滨浴场，所以人比较多，不能下去游泳还真是很郁闷，只能看着别人自由的畅游～晚上去了俄罗斯一条街，没什么意思。我们出了街直接走向大连的商业街，途中经过一个似乎已经废弃的火车站，那景色真的是非常非常的壮阔，有一种强烈的金属的感觉，延伸到远方的轨道给人以未知的兴奋感。于是我举起相机一通狂拍，可惜技术有限，不知道我的相片是不是能给大家这种感觉--金属，荒凉，颓废，兴奋。

之后乘车回去。大连之行结束。
##################### 无聊的行程全部略 #############

P.S.大连的城市并不是非常的现代化，即使跟北京相比也还有一段距离，但是我相信在大连生活会是一件非常愉快的事情。:)
