---
title: '#我被橙子点名了'
date: '2007-07-25T16:00:57+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2007-07-25-e68891e8a2abe6a999e5ad90e782b9e5908de4ba86
---



我被橙子点名了
规则：

1．被点到名字的要在自己的博客里写下自己的答案，然后再加上一个问题，传给其他5个人，列出5个需要回答问题的人的名字，还要到这5个人的博客里留言通知对方：你被点名了，被点名者不得拒绝回答问题，完成游戏的人将会永远得到大家的祝福。
2．这5个人要在自己的博客里注明是从哪里接到题的，并且再想一个题目传给其他5个人，让游戏继续下去，不得回传。被点到名字的人将得到大家的祝福，并且所有的美丽愿望都会在不久的以后实现。
1.如果让你用生命换一个愿望，你会许什么？
获得永生..

2.你已经和你最爱的人在一起了吗 ? 并且相信会一直走下去吗？

还没有

3.如果让你选择一种水果来形容我，你会选择什么呢？

哈哈 当然是橙子

4.你如何看待"原罪"?

每个人心中都有一个"sin"

5.黛玉和宝钗你更欣赏谁？

都不熟悉 貌似第二个好写 第一个心眼太多

6.你觉得现在什么对你是最重要的？

知识

7.你上厕所没带纸，兜里只有一百块钱和一张女友（男友）照片，你使用哪张？

钱

8.如果明天是世界末日，今天你最想跟谁在一起？

家人

9.你相信异性之间的友谊吗?

根据以往经验--不信

10.相信男人的诺言或是女人的眼泪吗？

看是谁了。

11.最喜欢《越狱》里的什么？

越狱的周密计划

12.在你郁闷的时候会做什么来排解情绪？

玩竞速游戏，观察我的小青蛙～

13.最崇拜的人是谁？

约翰 卡马克

14.在什么时候会想起我?

经常

15.如果你喜欢一个人，你会用那种方式表达你的内心？

say "I Love You"

16.如果你喜欢的人还没有和你在一起,,或者对方已经有了心仪的人,,或者你们已经分手...你还会每年在他(她)的生日那天发祝福的信息吗?
心中默念下就好 发了容易产生误会～

17.导致你失眠的最大原因是什么？

胡思乱想

18.虽然我也是不得已，但点名给你，你不会怪我吧？
不会不会～～

19.你觉得大学谈恋爱有那么重要吗？

我觉得没有什么时候是必须要谈恋爱的 看机遇 运气了

20、马上就到我的生日了，你准备送什么礼物给我呢？
出这道题的人是猪

21．你相信在校内网上认识的网友吗
不上校内 不相信

22.你认为现在最需要做什么?
学到本领

23你会原谅伤害你的人吗?
会。但是伤害我的人的下场普遍比较惨--老天不原谅他们我也没办法～

24.你喜欢和什么样的人交朋友？
有思想。

25. 你会喜欢你朋友的恋人吗？
难说

26.你爱看哪部电影？
多了

27.生与死的区别是什么（大实话哦）
存在形式不同

28.全能的问题：眼睛<瞎>，嘴<哑>，鼻子<嗅觉>，手，脚，脑<意识>你不得不失去一样，你会选择哪个？
嘴哑

29.人为什么而活着？
我死前会考虑这个问题。

30.金钱和权力，你选哪一个？为什么？（必选）
金钱。钱不是万能的没有钱是....

31.你眼中的爱情是什么样的？

淡淡的，长久的，给彼此留有充分的空间，最好能不时地给我些惊喜(呵呵 同意这个观点)

32.鲍的问题：如果现在你身上的肉可以移动(不能移出体外..),你最想把哪的肉移到哪里?
随便移～

33.函的问题：最爱和唯一，你想做哪一个？

唯一

34.橙子的问题：我不提问题了大家会感激我吧？
呵呵 当然
 
35.我的问题：你觉得你被同性点了高兴还是被异性点了高兴，说出理由～

被我点名的人：宪哥，风君，猩猩，小涛，邦彦（你们几个在校内慢慢写吧）
