---
title: 从阳光灿烂的日子谈起
date: '2007-03-31T16:00:56+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2007-03-31-e4bb8ee998b3e58589e781bfe78382e79a84e697a5e5ad90e8b088e8b5b7
---



在对这段躁动青春的叙述中,那种我们习惯了的"意义"又落实在哪里呢?团结友爱"青春万岁"之类的自然就不要提了;那么,是纯真的友情?是人生的感悟?是某种失落与伤痛?好象都不是.如果那段时光真正值得怀念,那么总该结晶出某种意义,于是也就应该着意让我们看过影片以后有所收益.如果这样,那么它就不应该仅仅只是某种生活状态本身的阵势和观赏,在它背后是还需要某种内在的精神性的提炼和联系的.但是<阳光灿烂的日子>却始终没有让我们大家获得观看的预期. --摘自<中国电影五十年>

青春就像阳光,青春期就是那样一段阳光灿烂的时光--不断燃烧,释放出生命的活力..然后一切都又归于平静.我是觉得倘若在青春到来之时,装做一副看破红尘,老气横秋的样子.那么便真的错过了人生中最灿烂最珍贵的时光.这部由王朔<动物凶猛>改编的电影,把原生状态下我们青春的生活,真实的再现.尽管我是处于这一时光,然而看到此片,依然能够体悟到那种我所不具备的激情.冲动..

下面引用一E-mail(有删改)


> 
刚在你的猪窝看了你三，四月份的blog。基本每篇都提到了曲辰。

第一次在上面游览，显示效果不太好。但是朴实的文字，真实的生活记录深深让我触动。尤其是看的最后一篇中的那句：曲辰毕竟是去练手的，不是赚钱的场所。

我同样每隔一定时期就会动摇，隐退的时间是否到了。但是看着大家还在那免费的，义务的辛勤劳动。那份深深的曲辰情还在那，那么繁重的任务还需要人们去处理。思想又退缩了。

男生的思维都是理智的，女生是感性动物。领导更新换代，宋大大退了，老牛退了……一大堆的牛人都退出了我的视线。学业重，班干事多，朋友关系一大堆事情需要处理，兴趣爱好也要照顾，我也希望能够经历大学生必做的事情，比如去接受一个男生的表白，但是我知道，我没有时间去享受这么奢侈的时间浪费。我不忍心离开，不论多忙，曲辰的事丝毫没有含糊，让领导对我没有下dead line的机会。

现在的管理制度和以前的基本无相同之处。我们变成了纯粹的免费劳动力，在看你的博客前一个半小时，刚和老苗有过谈话，意思和你的感觉差不多。表达了心中的郁闷。曲辰注定是我这一生参与的最后一个学生社团。我希望它给我留下的是美好的回忆。

一直都感觉You是一个非常有主见，能自己把握方向的能人。非常感谢你为期半年的D培训，坚持下来，那是相当不容易的。在自我规化思考到QC时，想到了你，Your计划在我预计之内，且还比我想象的晚了一点点。

离开在目前的情况下是一个明智的选择。提一点小建议，未来的发展方向如果不希望获得同样的经历，还是好好慎重一下。

时间较晚了，要熄灯了。一点点小感触。


我总喜欢挑战,挑战我能力的极限.于是我便喜欢上了qc的工作.它在不断地要求我超越超越再超越,没有一刻可以喘息的机会.在进入qc以来.我可以说我已经在网页制作方面小有成就了.下面就是ajax及php等动态的网页制作技术的学习了.但是,其实真正令我觉得欣喜和成就感而留下来的.却不是那些需要书写上千行代码的任务.而是那种将已有代码修改并移植到页面上去或者修改某些代码的活儿.因为它们简单,但是却需要一些精巧的小伎俩.我是非常喜欢改代码的,特别是在我完全不懂那代码书写的语言,却能在摸索中修改成功的时候.只有这种活儿才能真正给我成就感..可是现在,不停的重构重构..div+css..我想我已经烦透了.但是似乎真正的程序员就是这样--在某boss手下当个温顺的小绵羊,用自己那已经麻木了大脑不断地书写着重复的代码.这有什么意思?!我不得不考虑下我未来的发展方向了.

我想电子协会将是我真正未来正确的方向,电子协会致力于参加各类电子设计大赛.而且在所用知识方面和我们(TO某人:为了不显得自私,此处加上个"们")的测控专业所学内容相近,而且还更加深入.倘若加入到这里,我想我会能够学到更加精深的专业知识.同时也有更好的前景(好多人都是直接保到中科院),最最主要的是,我觉得这里面才有我所需要的"成就感".一个人想要进步的话,就应该不断把自己抛入到一个并不是特别熟悉的领域,然后在里面挣扎着,挣扎着..或者说用那种青年所特有的不服输的勇气,不断地挑战着.直到有一天在里面站住了脚,然后发现自己已经远远地超越了其它所有人.

这学期既然我还在qc那么我就应该把qc的任务完成好.毕竟我的水平远远没有达到在网页制作中没有任何问题能够困扰我的地步,我还有很多需要学习的.只不过这条路确实不是我所要走的罢了.那么下面是要挑战什么呢?ajax我觉得是可以一试的.

这周在忙着筹备箭扣长城的行程,如果没有意外的话后天就要出发了,但愿大家能够have a good time.我还是比较用心的准备了的.详细情况等到回来再说.

关于模型设计大赛.趣味组的比赛...这个还真是让我头疼,我还需要一点时间去想想,既然参加了就要全力以赴.
