---
title: About college junior
date: '2008-09-03T15:35:50+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2008-09-03-about-college-junior
---



算起来 这也是我用过的第5个blog了，每次都是换来换去。以前的资料不打算再导入了，这次就重新开始写这个东西吧。

其实每天记录一下，感觉会很不错，只不过每天时间都感觉很紧，似乎没有什么多余的时间用来写blog。那么就在心情好的时候随便写点算了。

大二过去了，大一暑假想好的一些计划和目标都在一个接一个的慢慢实现。人就是这样，只要先有了目标，后面的奋斗就有了方向。在迷茫和困苦中才不至于退缩。不过即使这样，实现目标还是很不容易的，能坚持下来就是成功。

大二我加入了电子协会，申请了URP项目。考过了英语4，6级，计算机2级。同时把总GPA上升到了3.2，并且学习了C++,matlab,java,英语写作,multisim。自学了点python django和VC++的知识，完成了google map api的开发，用mambo做了一个网站,在五色土的论坛上发表了很多黑客文章，完成了一次很nb的黑客知识演讲，聚合了技术人才。

没有什么遗憾了。

college junior is a year of  learning English.  这一年要把GRE/TOFEL iBT考好，这可是一个很艰巨的任务。

为什么要出国呢？我想去美国学习他们的先进知识，在国内，没有什么特别厉害的导师。不是我狂妄，而是和他们接触多了后你自然会有这种感觉，他们普遍已经落后于时代，所掌握的陈旧知识对于我的提高没有任何的帮助，特别是在我这种技术在飞速发展的学科。我不知道美国会不会有很厉害的professor，厉害的professor会不会被我碰到。不过出去总是好的，很多时候咬一咬牙就出去了。如果一个男人在他年轻的时候没有出去闯一闯，而只是因循守旧的按照父母的安排一步一步的走下去，无疑是失败的，我一直偏执的认为这样的男人的人生将不会完整，敢想敢为的男人才能成功。

除了为了出国，提高英语水平也是我考这两个考试的目的之一。现在的英语还很不行，看些基本的英文杂志像Times啊National Geography啊还都成问题，有的时候中文的知识是不够用的，很多先进的知识都是用英文表达的，而往往就是这些已经发表了的知识，如果你抢先一步占有，往往就能把它们在中国变成RMB。我和我爸讨论过这个问题，在信息时代，谁掌握了最多的信息，或者有控制信息渠道搜索有用信息的能力，那么那个人也会具有更多的财富。

所以，英语是很重要的。切记切记。

下面说说牛同学和疯同学们

牛同学已经进了MIT，彻底和中国say bye bye 已经完全进入到了犇人的境界了。北大化学系的才女果然不一般，而且在北大3年就毕业实在太cool了。望尘莫及

疯同学们继续在学习中。

哦 谁是疯同学，就是你周围看着比较疯那个的。呵呵。一帮子做ACM的牛人。ACM其实很好玩，不过就是太花时间了，而且我自认为我也没有那份耐心也没有那么大的兴趣，只能是作为业余爱好玩玩而已了。在疯同学的圈子里混多了后就学了两个字:ym ym是仰慕的意思，不过我总觉得我很ym(郁闷)  :)

新的一年还要继续多读书，多读点书还是有用的。现在豆瓣上出现一股读书无用的思潮，某个人嫉妒那些读书上千的人，说了一堆疯话。其实，多读书并不是让自己的大脑成为别人思想的跑马场，多读书是在吸收别人的知识，观点，把别人花了很多时间总结出来提出来的知识观点在一瞬间掌握，这就是在吸取别人的时间，拥有最多时间的人不一定是一个成功的人，但一定是个智者。不过上述成立的前提是你要读好书。

哦对了，以后在这里写些issue和argument 如果出现了大量的匪夷所思的语法错误请不要介意，我的语法很差很差很差很差，慢慢提高吧..
