---
title: 2009夏游记
date: '2009-11-01T23:24:33+00:00'
tags:
- 日记
draft: true
legacyDir: 2009-11-01-2009e5a48fe6b8b8e8aeb0
---



游玩归来已经快一个月了，一直没有时间来写篇游记。其实我觉得游记这种东西如果在一回来便开始写，则不免会加上很多废话——我们总想将事实完整的还原，于是将一件件事件间加入了太多不必要的衔接。而只有当事情已经过去，自己内心只留下最重要的记忆时，此时的游记才能突出重点。好了，以上算是我对迟迟不写游记的一点解释~
这次游玩的整个行程是北京，杭州，上海，南京，苏州，乌镇，杭州，北京。游玩从杭州起始，又终于杭州，算是善始善终了:) 我就挑着写一些印象深刻的部分。


# **旅程开始**


**
**


## **NO1 火车站生死时速**


因为阮蛋执意要回宿舍去取毛巾 冏， 结果差点导致我们没有赶上列车。
当我们坐地铁前往北京站的时候就发现时间已经来不及了。于是我们一下地铁就开始飞奔，晃过各路人群一路直冲检票口。最惨的就是大飞哥，他抱着一个行李箱也得和我们一起飞奔。恰巧我们的车厢离进站时的楼梯很远，所以我们还不得不沿着列车进行额外的一段生死时速，等我们终于挤进车厢后，大家都已经是汗如雨下了。 我们还没落座，车已经开了，前后也就3 4 分钟，真是惊险啊。


## **NO2 火车上的SB男女**


我在火车上闲得无聊，又不想玩扑克，便找了一本一哥带来的讲哲学书，随便翻着，我等做小弟多年，之所以一直没有能混到一哥的地位，最主要的原因就是读书层次太低，桌案上从来都是一堆没用的杂志，而大哥则是在一心钻研哲学，唉 惭愧啊惭愧 哈哈哈哈 好了 言归正传
看着看着，就进入了半夜，火车里面安静了很多。我这时候听到了一个装B男的声音。他应该是刚刚从高中毕业，去杭州玩。这个SB一路上不停地说北京怎么怎么好，而且声调恰是我最厌恶的那种，听的我心烦。而正好旁边又做了一个SB女，应该是杭州人来北京游玩回家。她就不停的challenge那个小男生，说北京怎么怎么不好，杭州怎么怎么好。然后——不出所料——越来越多人加入到大讨论中，之后话题就被“升华”到北方好还是南方好。考虑到周围南方人居多，所以最终以南方获胜而告终。
其实，南方有南方的优点，北方有北方的优点。这对SB男女争来争去，毫无意义。而相互间无休止的地域歧视，在我看来是我们中国人干得最傻B的一件事情。


## **NO3 再临杭州**


听完SB的对话后，终于熬不住了，睡着了。等我再次睁开眼睛时候，天已经亮了。又坐了几个小时，我们终于到达了杭州。(这是我第二次来杭州，之前那次是7年以前的事情了，当时只在杭州待了一天，游览了下西湖就匆匆离去了。)
杭州郊外都是些小别墅，一栋栋散落在路边，西式风格。
（SB女：我们杭州这些都是小别墅，北京周边只有破烂平房。 SB男：可是这些别墅样式也太陈旧了.... 额，好了，将这两个人从此pia飞， 清除出我的文章）
太阳出来了，列车中响起了欢迎来到杭州的广播，新的一天开始了


## **NO4 木头车&爱情旅店**


之前已经订好了58club,下了火车后我们一行人就决定坐车前往.
我们一上公交车，就发现这车真的很奇特——里面都是木质的，车座，车厢，感觉整个车子都像是木头的。而票价也是格外的贵——3元，这对于已经习惯2毛钱车费的我们就算是天价了~  后来我才知道，我们做的是游览专线，所以车才会这么有特色，价格也会比较贵些。
到了58club，我们便放下行李入住进去了。58club很精致，尤其是3层的装饰很符合“爱情”这个主题，各处的装饰也很精细。不过我们全是男的...入住进去感觉非常诡异... 不过不得不承认其实环境确实能够改变人...那一晚就发生了很多不该发生的事情..这都是后话了


## **NO5 吃不饱**


一大帮男生一起到南方游玩唯一会遇到的问题就是吃饭问题了。这个问题从我们到杭州的第一顿饭开始一直伴随到我们到达南京——南方的菜量和饭量太少了。虽然做的很精致，不过对于饥肠辘辘的我们来说，吃饱才是最要紧的。
第一顿午饭我们点了西湖醋鱼。然后不出我的所料，这道菜还是和我上次来杭州是一个味道。其实，就是家里做的糖醋鱼的味道 囧


## **NO6 林 彪行宫**


我们吃完饭后走了一大段路，然后又走了更大的一大段路，然后又走了更更大的一大段路....经过了西湖边，去看了潮水，桥，瀑布，用井水洗了手——之后，我们来到了最NB的一处地点——请看前面标题。
这个地方是林 彪用来对抗M A O 而建造的，能防原子弹，内部存水能供给30年。我们到的那天杭州很热，可这地下行宫里面却寒气逼人。昏黄的灯光配合着湿漉漉的墙壁，让人感觉很压抑。行宫和林彪的寝室相连，有专用的通道和电梯。 我们在地下转了一圈，唏嘘不已。权力的斗争很可怕。我一直没有想明白，为什么一定要策划这些行动？林不断地追名逐利，最终自己被自己内心的欲望所吞噬掉，毁了一世英名。
行宫上面的房子很气派，虽然过于陈旧的装修现在已经不再给人奢华的感觉，我依然能够从每一处细节上看出当时建设者的良苦用心。


## **NO7 吴山广场步行街&老药房**


晚上我们来到了吴山广场。我们一行人不停在步行街上四处乱窜。
给我留下较深印象的是一家药店，里面的装饰和气氛和古代药房几乎一模一样。有老中医在诊台上给人把脉，有一身布衣打扮的人再给别人抓药。在这里，时光仿佛倒退了。
还有一家店铺，里面放着貌似是泰国的乐曲，买各种各样奇异的服饰，里面还有浓郁的藏香。气氛很诡异..
在这里我喝到了南方乌梅汁。


## **NO8 西湖(1)**


第二天早上我们去了西湖。我们租了两条小船，准备先到湖中游览下。西湖虽然是杭州的标志，但是这次绕着湖走也没什么特别的感觉。快离开的时候下雨了。


## **NO9 上海蓝山国际青年旅社**


吃完午饭后我们就离开了杭州做动车来到了上海。在上海我们预订了蓝山国际青年旅社。这里旅社虽然门脸不大，但是里面布置的还颇有特色，还有一个很小的小酒吧。里面外国人居多。
我们放下行李后，去吃了顿饭，菜量还是预料的那样少，我们一扫而空。
吃完饭后我们决定去附近逛逛。我们最后选择去徐家汇。
可惜我们到徐家汇那里时周围店铺都快打烊了。不过依然能够看到这里的繁华。夏日繁华地段的夜上海，颇有点香港的味道了。


## **NO10 金茂大厦**


第二天上午我们去了上海博物馆，不过和上次一样的无聊.就不多写了。
下午去了金茂大厦，上到最高层后发现景色比我所想的要好。上次上金茂大厦的时候感觉上海还没有那么的繁华，几年过去，如今感觉上海已经颇具有大都市的样子了，特别是那些银行的大楼，上面有停机坪。震旦大厦似乎就是阮蛋的家族企业。哈哈


## **NO11 上海水族馆**


第二天大家自由活动，我决定要把“复古”进行到底～于是我选择了再游上海水族馆。小的时候最喜欢去的地方就是水族馆、动物园，现在长大了依然还是喜欢这两个地方。于是，我又再次和可爱的“夏威夷之星”——狮子鱼见面了，还有很多很多熟悉的热带鱼，海水鱼，节肢动物，软体动物。望着眼前蔚蓝的海水，我总在想：如果能够一直生活在一望无际的海边就好了:)
不过感觉上海水族馆还是没有大连的极地馆好，逛完还是不过瘾。


## **NO12 ShangHai to NanJing**


我们决定发扬吃苦朴素的精神，买了站票去南京。
一上车我们发现有的地方还没有人坐，我们便选择座位。我的直觉告诉我要做到一个不靠窗的中间的位子——结果我这个位子的主人第一个上了车，我还以为这次直觉失灵了，结果没想到这人居然不打算做在这里,她要去餐车找朋友聊天.于是...就像上帝再次眷顾我一样，我一路都有位子可以做。而且旁边做的一个甘肃的GG很nice，塞给我了好多蛋糕和瓜子做晚餐,于是我就又吃又坐，很爽哎，看来我还是很有人缘的哈哈。

好了游记上篇就写到这里，下一篇记录下我的南京实习经历`~

<!-- more -->


# **南京游记**


**
**

下文大致叙述了下南京的生活，流水账似的，我也是边回忆边写。其实真正留有深刻印象的，大概就是和大家在晚上无忧无虑的玩杀人游戏的那几晚。入学这么久，大家聚在一起的时刻屈指可数，而显然南京算是大学生活最值得回忆的一部分了吧。真想再找机会一起玩几把杀人游戏唉.....


## **Day 1**


今晚我们从上海来到了南京，开始了我们的实习生活。
一下火车，我们就直奔我们的住地——南京大学。
南大有两个校区，我们一开始下错站了，于是不得不径直穿过了一个校区后再继续找...我们住的地方也很诡异，死活都找不到，最后还是请李建平出来接我们才算是搞定了。
我之前听说南大住宿条件不是很好，然而等我们真的到了那里后，才发现是真的......哦..不...非常的不好！
一进屋子就有一股挥之不去的霉味，感觉那间屋子已经很长时间没有人住了。
不过，其实这屋子也不是一无是处——我又见到了我的宿敌——蟑螂。在南京这里，蟑螂的个头明显比北京大了不少。估计这就是传说中的德国小蠊的加强版——德国大蠊。从小就一直杀蟑螂的我，见到我的仇家，顿时分外眼红。我一开始使用Lv６０的流星腿和火球拳来解决它们，后来无奈敌方移动速度太快数量太多，而且还有本身还是飞行系的，具有瞬间转移和漂浮的双重技能，打起来实在是很困难。我根据多年的作战经验，知道要想在这样的战斗中尽量杀死更多的敌人并获取最多的经验值的话，必须装备大范围攻击的武器。于是我们集体去附近的超市购买了秘密武器——雷达喷雾剂。另外为了防止其他诸如蚊子，螨虫等其它敌人的辅助进攻，我们还购买了蚊香和滴露杀菌剂。
之后便是一场大屠杀，蟑螂军团全军覆没。正在我们庆贺的时候，突然飞哥大吼一声，伴随着一阵天旋地转，最终Boss出场了——Lv 63的少棘_蜈蚣_，同时还有很多援军蟑螂。不过它们并不是我Lv60的流星腿的对手，加上装备了攻击范围２０的喷雾剂，同时喷雾剂还附带有毒属性——解决这些怪兽只是时间问题。
一切太平之后，我们发现喷雾剂在提升了我们攻击力的同时还带有严重的副作用，那就是会在释放的8X8区域产生毒雾。我们的宿舍已经被“青烟”笼罩.....
我们就在杀虫剂，蚊香，驱蚊花露水，滴露消毒液的混合烟雾中度过了第一夜。


## **Day2**


今天我们班的大部队都赶来了，我们班终于都到齐了。我发现我忘记带长裤子了，于是和乖乖一起去商场选了一条裤子。


## **Day3**


今天我们了金城集团，不过这个集团着实不着我喜欢——我还是更喜欢IBM啊　MICROSOFT啊　NVIDIA啊 INTEL啊　AMD啊　Idsoftware啊。　好了，我其实要说：这个机器加工工厂真的是很无聊，那些金属加工工艺和机床都给我通通去死吧！　我最讨厌这些东西了！
中午我吃了鸭血粉丝汤，味道不错。我吃了一大碗
结果下午我却感到头很疼，感觉自己的精力没法集中。参观完回到宿舍后感觉自己很疲倦，睡了一觉后发现自己发烧了。
于是晚上就没有和大部队一起去夫子庙


## **Day4**


今天还是不舒服，上午处于半睡半醒的状态。我发现我带的Code Quality真的是一本催眠好书，满篇的E文加代码总能让我以最快速度进入睡眠状态....
中午的时候打算出去吃点东西，顺便去买下药，可是一路没有发现一家药店，倒是发现了南京大学校医院。我想，不如干脆去看下算了，这样开的药还更有针对性。
之后到了那里挂了五官科，一进去那医生就说：“看你这个样子肯定发烧，你去试下表再来”。我到楼下一试表，果然还是低烧！然后幸运地被医生免费赠送了一个口罩.....@#%^&*()_
之后只好改看发热门诊，在医院主楼附近的一个小平房里面，一个医生问，从哪里来，最近有没有和什么动物接触过？　周围有没有同学感冒？　然后我瞟了一眼墙上，发现“询问病者是否与病猪接触过，预防H5N1”....郁闷
然后医生还是开了我本来想买的那些药，我额外被抽了一管血并送了我个口罩...我还是很有当医生的潜质的。可惜，只能治疗自己，却不能预防。
吃了药之后感觉好多了。
晚上我又和大部队一起前往了南京长江大桥。在前往大桥的路上，突然感觉自己很渺小。自己突然就从北京辗转到了南京，现在突然就到了长江边，远处呼啸而过的火车，里面的人过着又是怎样的一种生活呢？我也许都不能进到他们的视野里，亦或只是一闪而过。来到大桥上，脚下就是长江，一艘艘的小船从桥下穿过。桥下面一层是走火车的，每隔一段时间就会有火车，轰隆隆的，感觉地面都在摇动。虽然没有什么灯光，江里黑漆漆的，我还是觉得很震撼。风从江上吹来。我把喝的矿泉水倒了一些到长江，也算是证明来过了。


## **Day5**


今天去外面参观摩托车组装工厂是这样的，我们做了很长时间的车，到了南京城外，参观了没一会儿就又回来了。 不过还好，反正我对自动化生产线没有一点兴趣。车直接给我们停到了总统府门口。我们去周围吃了午餐，然后就去买票了。这里发生了点小小的不愉快，那个售票员死活不卖给我学生票，最后只好买个成人票。因为这个小插曲之后多多少少影响了我的参观的心情。我觉得总统府很大，我和孜雯及其细致的参观了这里每一个展馆，基本上把总统府逛了个遍。我们从中午进去，一直逛到了闭馆才结束..而且还没逛完..不过回来后有人说总统府很小，额，估计他没有认真看里面的没一幅画吧~话说回来，我们买的参观票是一张联票，还可以参观一个展览，但是我们找了好久都没有找到那个展览的位置。最后出来后才发现，原来那个展览在总统府的外面，而等我们赶到，那里已经闭馆了....之后就是我的iphone时刻了，我打开iphone，搜索了下附近的餐馆。最后我和孜雯一致决定去吃重庆兔王火锅（好像叫这个名字），然后我们就按照地图所示，走着到了那里。那老板娘要是知道我们千里迢迢的去找这个店，估计会感动的哭了吧~事实证明，那里做的火锅很好吃，加上我们也都饿了，所以吃的很香。南方给人留有深刻印象的就是好吃的小青菜。吃完饭后，我们发现原来这个餐厅就在南大和总统府的中间位置，于是，我们决定步行回学校。走了大概30分钟，我们成功完成了在陌生城市中的一次徒步旅行。（应该算不上是旅行..）


## **Day6**


今天休息，我们去参观了雨花台，大屠杀纪念馆。雨花台没什么太大意思，当然这个地方的历史意义还是很大的。我们后来参观了个雨花石纪念馆，里面有很多雨花石。不过我对石头完全没兴趣，也看不出这些石头有什么令人着迷之处。而店里面卖的雨花石还很贵，不过这石头已然成为南京的象征了。想想买了这些硅酸盐+金属离子的混合物也没什么用，给鱼缸造景的时候未免太过俗气，于是终究还是没有买。下午的大屠杀纪念馆修建的很好，展厅里面有很多珍贵的资料。看的时候心情很沉重。利益引发战争，而战争带给那么多人痛苦，时间会将一切痛苦渐渐抹平，而纪念馆则使后人时时警醒。看完展览，我想，就对南京大屠杀这件事来说，我们建馆并不是要争辩死亡的确切数字，也不是要历数日本的罪行，煽动对日的仇恨。重要的是，我们要时时记住，不要再让悲剧重演，同时，我们也不要犯日本这样的错误。
晚上杀人杀得很爽


## **Day7**


本来要去中山陵，结果因为下雨结果就在宿舍待着了。想想还真遗憾晚上杀人杀得很爽


## **Day8**


白天坐地铁去参观。一家做灯管的。晚上我和孜雯去了夫子庙。 之前班里同学去的那晚因为发烧没去成。夫子庙没什么特色，和之前杭州的那个吴山广场步行街差不多。不过有几个值得纪念的小事1、我终于吃到了汉堡王的汉堡！ 的确味道不错！ 之前在上海的时候我们就嚷嚷着要吃。这次终于如愿以偿2、我看到了一件印有FF7 AC图案的T-Shirt 可以当时犹豫了一下没有买，后来再找就找不到了。遗憾啊3、孜雯是神枪手4、夫子庙的小吃一条街很垃圾5、秦淮河那里的夜景还不错
Day 9今天是在南京的最后一天，我们就要结束我们的实习回京了。上午参观了个无聊的汽车仪表工厂中午和孜雯一起吃了一顿好吃的广东风味的饭....（实在找不到辣的餐馆了）她的爸爸发短信问她学到了什么，结果我们一致觉得什么也没学到，而马上就要走了，还真是有点遗憾。特别是之前去的杭州上海我小时候已经去过一次了，而本来计划好的苏州，乌镇一个也没有去成。下午睡了一觉，晚上还有一整晚的火车，要先养精蓄锐。等4点起来的时候，孜雯问我想不想继续去玩呢？当然想！于是，就在我的这次旅程在要画上句号的时候，那支命运的笔不小心又拐了个弯。新的旅程又开始了。而这段旅程，是**最难忘的一部分:)**
<!-- more -->


# **新的旅程**


**
**

当我背着大包，提着行李走进了开往苏州的列车时，我和孜雯的旅行开始了。
我和孜雯是临时决定要继续去别处玩的。出了南大之后，我们一路杀向火车站，先退票后买票之后定旅馆，忙了半天，终于把一切都搞定了。
火车很快就到了苏州，我们按照所查好的路线来到了锦江之星酒店。酒店在一个很黑的小胡同里面，胡同人很少。等到了前台时我还特意问了下周边的治安状况，结果那人说你放心吧，这酒店旁边就是公安局，周围都是监控，安全得很。
第二天我们早起，在旅店旁边的一个小摊上买了很好吃的煎饺，然后就直奔四大园林之一的拙政园。我们一下车，就发现拙政园旁边还有个苏州博物馆。我们于是便决定先逛逛博物馆。
可惜博物馆并没什么可看的，唯一值得一提的是里面内部结构装潢等的设计都做的很好。但是不知道为什么里面空调温度设定的很低，在里面待久了就觉得冷飕飕的。
以前课本里有苏州园林这一课，这次我们终于算是亲自去看了下。拙政园并不大，不用花太多时间就能把园子转一遍。我觉得用“精致”这个词来形容苏州园林很合适。虽然我是外行，但是也能从整个园林的每处精妙的规划来看出园林主人建设时的良苦用心。
顺带说下，园子里面毒蚊子很多，我和孜雯就在一个休息室里面做了几分钟就被咬了好几个巨大的包，奇痒难忍。我想：如果园林主人会客的时候如果没点蚊香的话那客人岂不是很惨？ 不知道古代那些人被咬的满身大包后还有没有闲情雅致来继续饮茶赋诗~哈哈
出了拙政园，我们在附近吃了顿饭后就回了酒店。本来还想再去虎丘看看，后来一犯懒，我们就睡了一下午。
晚上我们去了附近的一个广场逛了逛，感觉和之前杭州的吴山广场，南京的夫子庙差不多。吃完饭后便往回走。
之后我们发现了一家很有趣的小便利店，便利店里面有卖当天店主自制的饭团，因为已经是晚上了，所以正在搞特价。那店主给我们介绍了下“买XXX就送XXX,而买XXX加XXX就送XXX，同时如果再买XXX就可以给便宜XXX元，而XXX和XXX买的话不但送XXX还送XXXX”。囧….这家便利店的游戏规则还真复杂。而且这家便利店里面有很多新奇的东西，感觉很好玩。
晚上我们还是住在苏州，第二天一早我们就前往汽车站前往乌镇。

我们要去乌镇需要在嘉兴转下车，因为转车的时间很短，所以也就没有机会到城里买点嘉兴粽子尝尝了。从嘉兴到乌镇的长途车破旧不堪感觉和10年前服役的公交车差不多，本来以为40分钟左右肯定就能到乌镇了，没想到汽车全速飞驰下，从嘉兴到乌镇还是花了1个多小时。等我们到达了乌镇，已经是中午了。下了车后就有三轮车来拉客。在这儿人生地不熟的，我们大包小包拿着实在是不方便，最后只好找了辆车，让车主给我们拉到附近的旅店。一开始预计在乌镇只待半天，晚上就赶赴杭州，但是现在看来我们的计划不得不更改了。
简单收拾了下后，我们就去附近的一个餐馆吃了乌镇的特色菜。XX鱼，XX鸡，啊，名字我已经记不清楚了，就记得鱼还挺好吃的，汤也挺好喝的，估计是因为我们饿了~
下午我们被介绍去看“南栅”。
这里要说下，乌镇有两个旅游景点，东栅和西栅，这两个景点是已经开发的很不错的，而我们即将去的所谓的“南栅”，则是当地人自己东拼西凑弄出来的一个旅游线路。
南栅着实没什么可看的，不过通过南栅，我的倒是对乌镇这个地方有了更深入的了解。
我们看到其实除了东栅、西栅，乌镇其他部分的水已经很浑浊了，据说是因为最近20年这里来了很多外地人，他们并不像当地人那样爱护这条小河（因为他们只是过客，并不会常住），不断的把生活污水倾倒进去，因此导致了河水的污染。
而乌镇本地留在这里的大多是老人，老街有个麻将馆，很多60-80岁的老人都在里面打麻将。据说年轻的一代都去城里面找工作去了，只有老人留在这里做些小买卖。
我们逛着逛着就到了东栅，里面都是些店铺，古色古香。比如有好几家卖肚兜的…，这里有几个当地的特色产品，比如三白酒，比如蓝印花布，不过我对这个没什么兴趣。倒是这里卖的麦芽糖和青梅水还听可口~ 另外还有一处古戏台，我们第一次路过的时候里面还在唱戏。
下午我们逛了一阵觉得没什么太大意思就准备回去了，因为晚上还要夜游西栅，因此下午先到旅馆里面休息了一下。

到了傍晚，我们就前往西栅看夜景。买完夜游票后，我们就进入了景区。
西栅景区是人工开发出来的，据说为了开发西栅，当地政府花了很大的力气，搜集古砖瓦重新铺设路面。一进西栅景区，我们得先做小船到河的对岸，因为西栅的主景区都在对面。渡船一开，同船的人一瞬间变得很安静，周围只有船夫划桨的水声，夕阳照射着湖面，我们仿佛回到了从前的江南水乡。
西栅里面都是很古朴的建筑风格，因为已经是傍晚，所以很多家店铺和纪念馆都关门了。空荡荡的街道反而让人觉得很安静，走着走着，有些街灯已经亮了起来。我和孜雯穿过狭窄的小巷，发现了一处很开阔的田地。坐在田地和小镇相连的小桥上，微风吹来，感觉很好。又过了一会儿，天完全黑了下来，整个西栅却在灯光的照射下变得鲜艳了起来。吃完饭后，我们决定要乘船欣赏下夜景。
夜晚的西栅真的很美，虽然灯光都是人为设计的，但是却丝毫不显得突兀。坐在船上，能看到和两岸一户户水乡人家和点点的灯光，偶尔还能闻到周围人家炒菜时的油烟。很多时候看着周围的灯光，听着划桨的水声，突然间自己都分不清楚现在是在现实还是梦境。
下了船后，我们又继续逛了逛。结果我发现了西栅非常豪华的洗手间——里面居然还有大屏幕液晶彩电，厕所里面还有小桥，而洗手的水从竹筒中出来。感觉这个可能是我见过最有创意的厕所了哈哈。
又逛了一会儿，看时间已经不早，我们便又乘来时的小船回到了西栅门口。

第二天一大早我们就乘车前往杭州。记得前几天和同学一起来杭州的时候，我还在想，下次来这里指不定是猴年马月了。没想到，仅仅过了半个多月，我就再一次来到了这里。我们先把行李放到定好的锦江之星酒店，之后先去取机票，吃过中午饭后去浙大找孜雯的同学。
下午我们到了位于西湖区的浙大校区，孜雯的同学带我们参观了整个浙大校园。浙大校园很漂亮，有好多树木还有池塘，池塘里还有小鱼，浙大校园附近就是一个植物园，浙大校园内还有一座小山，据说山里还有野猪。相比较起来，农大的环境差的真的不是一星半点啊。而且，光工学就有好几栋教学楼，每一个系都有一栋独立的建筑，这么好的硬件条件，看着真让人羡慕。我们还参观了浙大的图书馆，真是让人感慨不已——对我来说，大学的灵魂就在于其图书馆，而浙大图书馆的环境是农大图书馆远远比不了的。
逛完了校园，我们在浙大吃了晚饭。之后就一起前去西湖。
巧合的是，我们走的路线恰恰就是半个月前我们一起从吃完饭后走路去西湖的路线。没想到自己在半个月后又走了相同的路线，一路熟悉的场景让我又回想起来上次游玩的各个细节。
上次我们没有能够夜游西湖，这次总算是给我夜游西湖的机会了。西湖是晴游不如雨游，雨游不如夜游，夜游不如雪游。（这个说法就有不同的好几个版本…）这次夜游正好赶上15月圆，西湖上面映着圆圆的月亮，非常好看。晚上有点起风，风吹动西湖的水泛起一波波小浪，站在岸边，发现这时的西湖又和平日平静的西湖不同，有一种霸气，有一种神秘莫测的感觉。走着走着，西湖对面宝石山上的灯光亮了起来，山上仿佛披上了一条五彩的丝带。我们边走边聊。绕着西湖走了1/3的路程才结束。
晚上回酒店看了快女总决赛。
第二天我们一早又再次前往西湖。这次我们乘游船前往了湖中岛。我发现湖中岛上并不是像上次我们男生去时渔夫所说——里面的荷花都被挖走了，而是还是有很多荷花的。不过岛上确实也没什么可看的。逛了一会儿我们乘船回到岸边，随便逛了逛，就回到酒店准备做大巴前往萧山机场。
** 我和孜雯的这次旅行到此就告一段落了。**行程比较有趣的是在乌镇和杭州的那两个晚上吧~因为是第一次和孜雯一起出去，感觉很好，故全部写下来记录下。


## 后记：


到了机场，在机场吃了很难吃的“真功夫”后，就去办手续。这里面有个趣事，我们领了张头等舱休息卡，我从来没去过头等舱候机厅，于是我们就找啊找，怎么也没找到，之后就在普通登机口休息了下。结果我在四周逛的时候偶然看到找寻许久的头等舱候机厅，于是很高兴的进了进去，结果那人说，飞机已经可以登机了….结果到头来也没有看到头等舱候机厅是什么样的….囧
飞机晚点了30分钟，之后我们就安全的回到了学校，算是彻底结束了我们的旅行。
**至此，我的这次暑假出行圆满结束，我的游记也终于写完了。希望毕业前还能有机会出去玩！**
