---
title: Awesome的Archlinux
date: '2010-07-02T18:11:54+00:00'
tags:
- 技巧分享
draft: false
legacyDir: 2010-07-02-awesomee79a84archlinux
---



转眼间我已经用了一年Archlinux，是该写点什么了。

我从Win投奔到Linux时间并不长，从07年开始通过RedHat系的Fedora第一次接触到了Linux，这全都得感谢我的学长的大力吹捧和慷慨解囊(免费赠送“正版”DVD)。Fedora的旅程并不顺利，系统总是出现各种毛病，而那时我还是个纯菜鸟，连yum都不知道。摆弄了一阵之后，又回到了Win。

后来在08年进入到了Debian系，Ubuntu 8.04确实是个杰出的版本，在这段时间里我的Linux水平也有了一定的提高。这段时期基本上是一半时间在Linux一半时间在Win。

而Ubuntu尽管很好，但还是没能留住我。频繁的升级和很差的跨版本升级体验使得我最终抛弃了这个发行版（Ubuntu8.04 -> 8.10->9.04 你懂的..）。而就这时，摒弃了版本号只通过滚动升级的Arch进入了我的视线。

每个人都有自己的喜好，我也不想对比这几个发行版之间的优劣，毕竟我还只是个刚刚摆脱菜鸟阶段的Linux新手。我下面写的是我使用Arch的感受。

Arch是一个轻巧的发行版，你可以通过安装完后的满屏黑底白字来亲身感受下“轻巧”的含义，也可以通过它高速的启动来感受下。我认为Arch并不是一个面向Linux新手的系统，Arch的很多优点恰恰需要用户有Ubuntu的经历才能体会的到，如果一上来就推荐给Linux的初次使用者，繁琐的安装过程往往会吓跑他们。


## **那么Arch有哪些优点呢？**


**第一个优点**就是它具有强大的包管理系统pacman和AUR。后者需要安装一个yaourt软件后使用。对于一个Linux初学者而言，最麻烦的事情无异于是给系统安装各种软件。Ubuntu在这方面没有什么很好的解决办法，如果apt-get能够安装的到它，那么就会一番风顺，否则则要借助于一些第三方软件(Ubuntu Tweak)来安装或者自己编译。而在Arch下面，你只需要简单的“yaourt 软件名”，基本上所有常用的软件都会顺利的安装上去（mplayer ibus ibus-pinyin Virtualbox amarok openfetion etc...）。这点对于一个新手来说无疑是一个巨大的诱惑。我们不需要把时间花在怎么安装软件上面，只要在网上看到某篇文章推荐xx软件，我们就可以通过yaourt迅速安装到自己的系统上使用。另外yaourt也可以用来尝鲜，比如你可以通过搜索vim查找到大量的vim插件，通过搜索eclipse搜索到大量eclipse的插件，非常适合新手对系统中的各个软件进行功能加强和优化。

**第二个优点**是其KISS原则，Archlinux得花费你一整个晚上去安装，而在普通安装完毕后还需要花上至少两天的时间对系统进行调整。这似乎是一个缺点，但是对于新手而言，自己配置的系统才是自己最熟悉的能掌控的。不妨打个比喻，使用Ubuntu就像是买一台品牌机，使用Arch就相当于是自己按照别人的指导自己购买配件攒一台电脑，至于gentoo...恩，应该是自己印制电路板去攒吧（哈哈 有点夸张）。我当时不知道怎么控制Ubuntu自动启动的软件和服务，也不知道如何替换Ubuntu的gnome环境。品牌机也是一样，它肯定安装完后运行起来就非常流畅，但是它不适合你去继续鼓捣。而Arch的安装就像是搭积木，每一个软件的安装与否都取决于你，但是它又不像gentoo那样浪费你的时间。在Arch环境下，对于很多常用软件，你可以选择使用别人已经编译好的软件直接使用，但同时，使用yaourt依然给与你自己编译的权力。总的来说，使用Arch，你可以感觉到自己能够掌控整个系统。

**第三个优点**是文档丰富，一个Linux新手总会在系统使用的过程当中遇到这样那样的问题。Ubuntu有很好的中文论坛，而ArchLinux有很好的Wiki文档和英文论坛。特别要提的是它的Wiki，基本上常见的问题都能在上面得到答案，而且你还能够通过Wiki学到好多新的知识。除此之外，Linuxsir上面的Archlinux版块可以在一定程度上弥补其没有官方中文论坛的不足。

好了，优点已经总结完毕了。一个发行版的优点不必多，只要有那么一两个是你所需要的就足够了。我觉得对于一个亟待成长为高手的菜鸟而言，上述三个优点已经有足够的诱惑力了。


## 除了优点外，ArchLinux还有一个最大的特性——“新”


Archlinux永远冲在时尚的最前沿（:)），软件包更新速度非常快。不过这个特点也使得系统不总是那么稳定，我在这一年的使用中遇到过5次左右在升级后出现的不稳定情况。不过我还没有遇到没法启动gdm进入图形界面的这种糟糕的情况。其中有一次问题非常严重，系统总是在敲击回车鍵后自动注销，后来又演变成为死机。这个问题曾困扰了我两天，那时候已经有了重装系统的冲动，不过后来Linuxsir论坛给出了解决办法。（修改/etc/rc.conf 把gdm项放到最后一个启动项去启动就行了）频繁的更新的另外一个问题就是有些AUR仓库的软件包的依赖出现了问题，导致一些许久没有更新的软件没法安装。还有一个问题就是因为更新速度太快，所以你每次更新都需要花费一定的时间，如果网速不行的话，更新将会比较漫长。（好在国内Arch的源的速度还是不错的）

当然，新也有新的好处，你总是可以第一时间体验到软件的新功能，同时如果软件有bug，你可以通过更新来解决。另外，系统中的一些小问题也可能就在你的不停更新中悄然的就解决了:)

最后加句废话，Arch现在已经比我刚刚使用的时候稳定多了，最近更新一直没出现什么大问题。


## 最后说说什么人适合使用Arch:




> ** **

**使用过Ubuntu图形版或其他发行版，**

**喜欢鼓捣系统，**

**喜爱完全掌控系统的感觉，**

**追新，**

**喜欢编程，**

**讨厌gentoo和lfs的繁琐费时，**

**怕麻烦。**


上面的几条不必全符合，个人建议，仅供参考:)

目前我的系统是ArchLinux使用awesome并结合部分gnome组件，双显示器，目前装了n多软件，但是系统依然很好用，开机速度没有受到任何影响。

**轻巧的发行版 + 轻巧并支持多显示器的WM = 高工作效率。**

来试试Arch吧 :)
