---
title: 也谈个人知识管理
date: '2012-03-16T19:29:01+00:00'
tags:
- 技巧分享
draft: false
legacyDir: 2012-03-16-e4b99fe8b088e4b8aae4babae79fa5e8af86e7aea1e79086
---



人大脑的记忆能力是有限的。
我平时鼓捣电脑经常会遇到很多问题，解决后就忘记了，但如果下次再遇到，就又要求助于google从而浪费很多时间。网上很多知识技巧不值得去花时间记忆，建立一个知识库来保存这些技巧知识是最好的方法。TL上面大家关于如何建立自己的个人知识管理系统给出了许多方案。没有什么是最好的，只有最适合自己的。我曾经尝试过利用书签，自建wiki站点，Evernote，Dropbox等来建立知识库。但是始终觉得不够方便便捷。经过多次尝试，我最终选择了Zim wiki结合github和Dropbox来建立我的个人知识管理系统。

Zim wiki（[http://zim-wiki.org/](http://zim-wiki.org/)）是一个跨平台的个人wiki软件，其linux版本非常好用，没有Evernote那些花哨不实的功能，呼出速度也很快，适合从网页或者终端中保存文字。用来作为简单的个人知识管理最合适不过。
但是Zim wiki缺少同步功能，所以我通过设置github来为其添加了这个功能。因为zimwiki中每个条目都是一个txt纯文档，所以只需要在平时使用的Notebook对应的目录下面设置git，就可以把内容同步到github上面。之后只需要再把git pull和git push这几个命令写成一个bash脚本，就可以实现自动同步了。


    
    
    #syncwiki.sh
    cd ~/knowledge
    git pull origin master
    git add *
    git commit -m "new"
    git push origin master
    


为了更加方便，我又修改了下/usr/bin下面的zim程序，在

    
    
    except KeyboardInterrupt: # e.g. <ctrl>C while --server
    	print >>sys.stderr, 'Interrupt'
    	sys.exit(1)
    


中sys.exit(1)前面添加了

    
    
    	os.popen("sh ~/syncwiki.sh")
    


并将新程序保存为zimm，这样通过zimm打开的zimwiki在每次关闭wiki前就会自动与github同步了。你也可以通过添加crontab来设定定时同步。
使用github可以实现不同linux主机间wiki系统的同步，而linux与windows系统之间的同步我选择了dropbox。
Dropbox同步方法非常简单，将linux下面notebook对应的文件夹用ln命令做个链接，链接到Dropbox下面，之后在windows系统下面，设置zimwiki打开Dropbox的文件夹就可以。这种同步方法的缺点是每次修改后再次从另外一个系统打开zimwiki的时候会卡上几秒钟，而且如果两个系统同时修改wiki则会造成冲突，从而导致同步失败。
虽然存在不足，但是其实一般工作的时候很少会linux和win系统同时去添加wiki。还是那句话，够用就好。

除了使用github，你也可以使用其他的在线版本控制系统来实现wiki的同步。比如新浪的SAE。如果需要将自己的个人知识管理系统共享给别人，可以直接使用zimwiki提供的httpserver，直接共享成为网页。如果需要长期共享，可以去搜索zim wiki deploy(作者的blog:[blog](http://rickey-nctu.blogspot.com/2011/06/zim-plugins.html) github地址:[GitHub](https://github.com/quake0day/zim-plugins))，这个人提供了将zimwiki转换为dokuwiki的脚本。

除此之外，你也可以尝试使用ssh -X来远程启动zimwiki实现同步:)
