---
title: 36岁的暑假
date: '2024-07-15T05:13:12+00:00'
tags:
- 日记
draft: false
legacyDir: 2024-07-15-36year
---

36岁的暑假


36岁还能过暑假吗？作为大学教授，是可以的，36岁你还可以不用每天工作，还可以享受寒暑假。

36岁的暑假是什么样子呢？5月份，暑假刚刚开始，女儿还要继续上学，所以每天我只需要早起带女儿去学校，然后我就去公园去跑步，出一身汗后去单位开始看看Youtube，回复下邮件。下午需要接女儿回家，家里还有一个小婴儿需要照顾，不过好在岳父母都在家可以帮我。有一天感觉家里的狗已经太久没有出去运动了，于是带他去公园和我一起跑了一个小时的步。很开心

6月初，我们全家一起去了迪斯尼旅行，奥兰多又热又闷，但是我还是很开心。旅行是很累的，但是能够留下开心的回忆我觉得一切都是值得的。6月开始女儿学校就放假了，于是我的生活变成了在家里看女儿和还是婴儿的儿子。帮岳父母分担一部分负担。西切斯特的天气还没有变得很热，偶尔兴起还可以去花园干活。看着自己建立的小花园一天天变得美丽，心里也非常开心。

6月底，我们全家一起去了Catskill旅行，和多年的老友相聚，玩的很尽兴。回家后也可以和女儿在家里游泳池里面畅游。感觉美好的生活也不过如此。

可是好景不长，很快岳父和老婆在旅行回来之后两天因为食物中毒发高烧生病。之后我又开始感冒咳嗽，还传染给了儿子。家里的狗狗从好友家里接回来后也突然生了病。现在在写这篇日记的时候，狗狗已经上下楼都会非常疼痛。带狗去了两趟医院，但是都没有能够确诊病因。现在晚上为了能够保证狗狗能够不上楼，并且感觉到有人陪伴，我只能自己一个人睡在楼下。现在写这篇日记的时候，我正在陪着家里的狗狗在一楼——因为一楼的沙发睡得腰疼，凌晨4点就起来睡不着了。

感觉这次旅行回来之后，一贯顺风顺水的生活突然走向了另外一个方向。但是我觉得这就是生活，这就是我36岁的暑假。36岁的暑假和30岁，20岁时的暑假有什么不同呢？我认为最大的不同就是你会开始认识到你有了更多的责任，你需要靠自己来支撑起整个家庭。无论是大事，小事还是日常的琐事，你都要把每一件事都处理好。你有了更多的角色，20岁前的时候你还没有家庭，你只需要做你自己，暑假的生活很简单，每天只需要考虑自己的生活就可以，偶尔会有小小的烦恼，但是总体还是生活的无忧无虑。从30岁的暑假开始你有了一些责任（女儿出生），不过那时候你还年轻，身体还好，家里有很多琐事但是还是有很多自由的时间。不过那时候已经开始觉得属于自己的时间正变得越来越少。那36岁的暑假呢？家里的成员越来越多（儿子也在去年出生了），生活变得更加忙碌了，自己在工作上担任了更多的职责，同时也觉得自己应该科研上面再进一步，但是又摸不到门路。家人和宠物都逐渐的老去，家里的两只猫都已经13岁，狗狗也已经11岁了，还记得狗狗不到一岁的时候每天陪伴他跑步散步的时光。所以这个时候，如果一切都是顺风顺水，36岁的你可能并不觉得和平时有什么不同，生活变得忙碌了，但是你还是能够抽出来自由的时光。但是就像发生在这两周的事情一样，突然间你可能就需要处理家人和宠物生病，这会让你感觉到非常的焦虑。特别是家里的宠物，会突然意识到他们老了，陪伴自己的时间已经不多了，一旦这么想，瞬间就会在心底难过起来。

36岁的暑假什么时候结束呢？ 这个暑假刚刚过了多一半（62%），还有剩下的另外一半。在这剩下的时光里面，我觉得我需要能够坦然的去面对一切困难。36岁的暑假希望仍然是美好的回忆——它不可能像20岁30岁的暑假那样无忧无虑，定会夹杂着更多的酸甜苦辣，但是人生一世，不就是要去体验这百般滋味吗？所以不管是好的，坏的，开心的，痛苦的，只要是给我的体验，只要是能够留下回忆的，在我看来，都是重要的，应该去感恩自己能够体会到所有这些体验，能够拥有所有的这些回忆。

不过写到这里还是有个小私心，希望后面的暑假能够变得顺利一些，狗狗的病情能够得到确诊和治疗，并尽早痊愈。希望家里人都能够康复。希望家庭两周后的坎昆旅游能够如期进行并能够收获更多开心的回忆。

不过无论怎么样，作为36岁而立之年的自己，继续努力吧！
